با نوبت کاری چهارم در روز پنشنبه دوم اسفنما برنامه دلیل راه تقدیم حضورتون شد
امیدوارم مورد توجه شما واقع شده باشه دعوت میکنم شانبندگ برنامه من فاطمه هستم باشید
حجت الاسلام حسینی باقرابدی به بحث جلبه های از فضائل حضرت فاطمه زهره
سلام الله علیه ها در آینه آگات و روایات میپردازن
من فاطمه هستم
بسم الله الرحمن الرحیم
نشستم بنویسم که بال یعنی تو
اروج کردن سمت کمال یعنی تو
زبرگ های تو بوی رسول میاده
آید گل محمدی بیمثال یعنی تو
درود بر پیامبر خدا فاطمه زهره و اعمه هدا و سلام به شما معارف جویان و محبان اهل بیت علیه مسلم
به برنامه من فاطمه هستم خوش اومدید
ما در این برنامه از یک فرا قهرمان زن با شما صحبت میکنیم
بزرگ و بزرگ باری که وقتی شناسانده و معرفی بشه
روح تمام زنان و مردان رنگی تازه میگیره
رنگ انسانیت، حقجوگی، مهر و همه خوبی هایی که میشه
در وجود بانوی دو سرا پیدا کرد
به امید خدا امشب از سیره ی حضرت صدیقه ی تاهره علیها سلام
سبک همسایه داری و مردم داری رو یاد میگیریم
فقط شبیه خودت هستیم
فقط شبیه خودت دهران
شناس نام تو صبح هست
پدر تبسم و مادر نور
سلام ما به تو ای باران
درود ما به تو ای دریا
دوت میکنم در ابتدای برنامه من فاطمه هستم
شنونده سخنانه حجت الاسلام حسینی با قرابادی
محقق علوم دینی
در باره سبک همسایه داری و مردم داری حضرت صدیقه ی تاهره علیها سلام باشید
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین و هوو المعین
سلام از میکنم خدمت شنوندگان عزیز برنامه من فاطمه هستم
انشالله که بتونیم سیره و روش فاطمه زهره سلام علیها رو یاد بگیریم و در زندگی من عمل کنیم
یاد گرفتن تنها کافی نیست
یقینا اگر آنچه که یاد میگیریم عمل کردیم
ما به عنوان شیعه اهل بیت قلم داد میشیم
یکی از امور بسیار مهمی که
دین مبین اسلام برای اون پرونده ی ویجهی باز کرده
و فرمایشات عجیبی در زمین اون مطرح کرده
مسئله همسایداریست
سفارشات متعددی در زمین همسایه از هزارات معصومین وارد شده
که جای تعمل و دقت دارد
از جمله فرمودن حرمت الجار
علال انسانه که حرمت امه
همانگونه که مادر
برای انسان اهمیت دارد
لازم از همسایه هم برای او
همین مقدار اهمیت داشته باشد
نه فقط در امور مادی
بلکه در امور معنوی هم باید همسایه رو شریک کرد
اگر در امور مادی گاهی به کمک همسایه میشه تابیم
و از او دستگیری میکنیم
در امور دینی هم باید یارو یاوره او باشیم
این روایت بسیار زیبایی داریم
که هم متن روایت قشنگه
و هم راویان روایت مهم هستند
امام صادق علیه السلام
از پدر بزرگوارش امام باقر علیه السلام
و ایشون از امام استجاد علیه السلام
اون بزرگوار هم از خوهرشون فاطمه صغرا
سلام الله علیها دختر امام حسین علیه السلام
نقل میکند که امام حسین هم از برادرش امام حسن
این روایت رو برای ما حدیه آورده
که امام مشتبه علیه السلام فرمود
یک شب جمعه مادرم فاطمه زهرارو دیدم
در محرابش ایستاد
عجیبه
فرمود در محرابش ایستاد
این معلوم میشه فاطمه زهرار در یه جای خاصی در خانه انتخاب کرده بود
و عبادت میکرد
اتفاقا در آموزهای دینی هم
سفارش کردن
در خانه خودتون یک جای رو انتخاب کنید
همیشه اونجا عبادت کنید
برعکس مساجد
که فرمودن در تمامی نقاط مسجد نماز بخونید
خلاصه
امام مجتبا میفرماد مادرم رو در محراب عبادتش در یک شب جمعه دیدم
تا ازان صبح دائمان نماز میخوند
رکو میرفت
سجده میرفت
اما نکته قابل توجه اینجاست
فرمود شنیدم
از مادرم که برای مردان و زنان مؤمن دعا میکرد
و یکی یکی همه رو نام میبرد
و برای هر کدام از اونها فراون دعا میکرد
هرچه گوش کردم ببینم برا خودش که دعای میکند
چیزی نشنیدم
جلو رفتم ارز کردم مادر جان
شما همه رو دعا کردی
همه رو نام بردی
به اسم صدا زدی و دعا کردی
ولی حتی یک دعا هم برای خود نداشتی
اینجا بود که این جمله به یادگار ماند
از فاطمه زهرا سلام الله علیها
که فرمود
یابونهی
الجارف امددار
عزیزم
تا میتونی همسایه رو مقدم کن
بعدن اگر فرصتی شد برا خودتم دعا میکنی
نقطه مهمی که باید درست بگیریم
نام بردن همسایه ها در حال دعاست
امروز متاسفانه با توصیه شرنشینی
فرهنگ آپارتما نشینی
همسایه ها کمتر از همدیگه خبر دارن
کمتر با هم ارتباط گفتاری و کلامی دارن
چه برسه به این که بخوان همدیگر رو دعا بکنند
این مسئله با آموزه های دینی ما سازگار نیست
امروزه چه بسایه که افرادی در کوچه با هم زندگی کنند
اما اصلا از حال روزه هم خبر نداشته باشند
ببینید سیره زهرای مرزی سلام الله علیها
دونه دونه همسایه ها رو نام میبره
برا هر کدوم از اونها فراون دعا میکنه
پس این روش رو ما هم بیاموزیم
در دعا کردن ها در خواسته همون هم
دیگران رو بر خودمون مقدم بدانیم
یقین بدانیم آنچرا که برای دیگران میخواهیم
خداوند متعال برای خود ما هم مستجاب خواهد کرد
مرآت کمال ابد از اول و آخر
دریای کرامت را خود لغل و مرجال
زر چشم افتت را در جدر گوه
ازیزان خانه حضرت زهرا سلام الله علیها
بسیار نورانی بود و مانند بهشت
در خانه حضرت زهرا بوی اطر و گلاب میامد
خانه آن بزرگ بار بسیار دلنشیم بود
و هموار صدای قرآن خاندن میامد
در خانه آنها نان و نمک بود
در خانه حضرت زهرا بوی امام حسن و امام حسین میامد
حضرت زهرا بوی امام حسن و امام حسین میامد
همیشه دستهایش به سوی آسمان بود
و برای همگان دعا میکرد
این بانوی نمونه درسهای فراوانی
برای زندگی امروز ما دارن
و الان بخشی از اونها رو میشنویم
روزی حضرت فاطمی زهرا
روزی حضرت فاطمی زهرا سلام الله علیها
مشغول کارهای منزل بود
و دو فرزند عزیزش حسن و حسین علیه مسلم
خطی نوشته بودند و هر یک خط خود را بهتر و زیباتر میپنداشتند
آنها برای قضاوت پیش مادرشان آمدند
و خواستن تا نظر دهد که کدام یک بهتر و زیباتر نوشتند
حضرت زهرا سلام الله علیها
برای آن که هیچ یک را نوشتند
ناراحت نکند فرمود
از پدرتان بپرسید
حسنین علیه مسلم هم موضوع را به پدرشان عرضه کردند و
ایشان هم نخواست که یکی از آن دو عزیز را ناراحت و معیوس نماید
فرمود
بروید از جدتان رسول خدا سؤال نمایید
لذا آن دو عزیز نزد رسول خدا سلوات الله علیه و آله رفتند
و بروید از جدتان رسول خدا سؤال نمایید
و خطشان را نشان دادند
پیامبر هم فرمود
من نیز قضاوت نمی کنم
تا آن که با جبرئیل مشورت نمایم
همین که جبرئیل بر حضرت وارد شد و از ماجرا آگاه شد
گفت
باید از خداوند سبحان نظر خواهی کنم
و در نهایت خدای مهربان خطاب نمود
باید مادرشان قضاوت نمایید
حضرت فاطمه صلی اللہ علیه ها هم
گردنبند مروارید خود را دراورد
و آن را پاره نمود و دانه هاگش را برزمین ریخت
و سپس به فرزندانش فرمود
هر کدام از شما دانه های بیشتری بردارد
خط او بهتر است
حسن این علیه مسلم هم
هر یک به طور مساویی از دانه های مروارید
برداشتند و در نهایت
هیچ کدام ناراحت و غمگین نشدند
و خط هر دو خوب و زیبا تشخیص داده شد
و از این نهایت را بردارد
اما طور که در بخش قبلی اشاره شد
هم در امور مادی و هم در امور معنوی
لازم از دیگران را بر خودمون مقدم بداریم
و هر چرا که داریم یا از خداوند میخواهیم
فقط برای خودمون نباشه
بلکه نیازهای دیگران را هم در نظر بگیریم
انفاق هم یکی از مسائلیست که
هم در قرآن کریم و هم در سیره و سخن اهل بیت
و در سیره نورانی فاطمی زده
را سلام الله علیه ها مکرر یاد شده
قرآن کریم سومین ویژگی انسانهای
هدایت یافته و سربلند در روز قیامت را
انفاق معرفی میکند
در آغاز سوره مبارکه بقره میفرماید
بسم الله الرحمن الرحیم
الافلام میم
ذالک الكتاب لا ریب فیه هدن للمتقین
الَّذین یؤمنون بالغیب و یقیمون السلات
و مِمَّا رزقنا هم یونفقون
کسانی که ایمان به غیب دارن
یک
نماز را اقامه میکنن دو
و سومین ویژگی متقین
از آنچه به اونها روزی کردیم انفاق میکنند
انفاق یعنی گذشتن از منافع خود
و شاد کردن دیگران
انفاق یعنی دوری از خودبینی
و رسیدن به دیگربینی
انفاق یعنی دیگرخواهی
و شریک قرار دادن دیگران
در آنچه که خودمون داریم و میخواهیم داشته باشیم
فاطمه زهرا سلام الله علیه ها
در شب عروسی خودش
دو تا پیراهن داشت
یکی کهنه و دیگری نو
پیراهن نو رو رسول مکرمه اسلام
براش حدیه آورده بود
فرموده بود در زمان عقد و عروسی بپوش
غیر از این دو لباس لباس دیگری نداشت
اما ببینید
ایمان رو ببینید
ایسار رو ببینید
زهرای مرزی سلام الله علیه ها در خانه نشسته بود
شب قبل از ازدواجش فقیری در خانه درزد
درخواست کرد اگر پیراهن کهنه ای دارید
به من بدهید بپوشم
زهرای مرزی سلام الله علیه ها
خوب میدانست
که خداوند فرمود
شما هیچگاه حقیقتن نیکوکار نخواهید شد
نگر از آنچه که خودتون دوست دارید انفاق بکنید
لن تنال البر حتی تنفقوم ما تخبون
اصل انفاق همینه
اصل انفاق اینه که انسان آنچه که خودش دوستاره
بزرگ بخشش بکنه
لذا زهرای مرزی سلام الله علیه ها
به جایی که دست ببرد پیراهن کهنه رو به اون فقیر بدهد
پیراهن نو رو برداشت به فقیر داد
و در مراسم عروسی خودش با لباس کهنه شرکت کرد
کجای آلم رو سراغ دارید
دختری در زمان عروسی خودش
با لباس کهنهی حضور پیدا کند
و به لباس کهنهی اقناعت کند
امروز متاسفانه خانمهایی هستن
نه تنها در مراسم عروسی خودشون
بلکه برای شرکت در هر مراسم عروسی لباس نو تهیه می کند
من در برنامه گذشته عرض کردم
انسان نباید زندگی خودش رو
و نوع پوشش خودش رو با نگاه دیگران تنظیم بکنه
سعی کنیم همون جوری که هستیم باشیم
از هرچی داریم استفاده کنیم
حضرت زهرا سلام الله علیه ها در اون لحظه خاطر ساز و مندنی
لباس نو خود رو به فقیر میده
با لباس کهنه میاد حاضر میشه در زمان عقد و عروسی خودش
زمانی که هنگام رفتن به خانه داماد فرارسید
جبریل پر پیامبر نازل شد
عرض کرد خداوند سلامت میرساند
و میفرماید این لباس های بهشتی رو بگیر
و بر تن فاطمه بپوشن
این اثر مردم داریست
ما هم بیاییم بریم سراغ سیره فاطمه زهرا
دیگران رو ترجیح بدیم
مساکین و فقراب و یتیما و نیازمندان رو
آنچه که خودمون داریم و علاقه مندیم
اونها رو در واقع داشته باشیم
اونها رو بزرگ بخشش کنیم که بتوانیم
به سیره فاطمه زهرا
سلام الله علیها انشالله
نزدیک بشویم
و سلام علیکم و رحمت الله و برکاته
درباره فاطمه
حضرت آیت الله مظاهری
حضرت زهرا سلام الله علیها خوب پکر میکنن
حالا این لباس من کرباسی باشد
یا متر صد هزار دومن
چه تفاوت برای پوشیده
چه تفاوت برای رفع سرما و گرما
بله باید تمیز باشن
باید انسان آبهاته
روش به واسطه او حفظ بشن
اسلام اصرار دارد
این که تو باید تمیز باشی
باید لباستم تمیز باشن
اما حالا از نظر نرخ
چی باشن
معلومه
هرچه ساده تر بهتم
نه اینی که آدم خسیس باشن
به زنش سختی بده
به بچاش سختی بده
اون که بدبختیست
نه
ساده زیستی
دیگنداری
دیگرگرایی
انسان ساده زیست باشن
ما بقیش رو به دیگران بده
چقدر مزه دارد
ایسارو گذشت چقدر مزه دارد
برای کی؟
برای اون کسی که راسی
عمل میکنن لذتشم میبرد
و یتعمونت دعوم
علا حبهی
مسکینن و یتیمن و اسیرا
انما نتحمکم لبتلا
لا نرید و منکم
جزا ان ولا شکورا
خانم اونه
سلام علیکی
فاطمه تو زهرا
هر کس هران
چه دیده
اگر هر کجا تویی
هر کس هران
چه دیده
اگر هر کجا تویی
یعنی که
ابتدا تویی
و انتها تویی
یعنی که ابتدا تویی
شنوندگان محترم
از همراهیتون با برنامه من
فاطمه هستم از رادیو معارف
سپاس گذاریم
امشب از سیره اجتماعی سربر زنان آلم
به ویژه در باره همسایه داری
و مردم داری حضرت با شما
گفت و گو کردیم
به امید خدا فرداشب هم
از زندگی فاطمی با شما
صحبت خواهیم کرد
موضوع فرداشب جایگاه حضرت فاطمه
علیه و سلام در روز قیامته
تا فرصتی دوباره
خدا نگهدار
التماس دعا
تا فرصتی دوباره
صفرتون پر رزق و روزی باشه
امیدوارم که بهترین اتفاقات روزگار براتون رقم بخوره
و در مسیر موفقیت و سربلندی و پیروزی قدم بردارید
همچنان در کنار شما هستیم
از پخش رادیو سراسری معارف در جوار حرم کریمه احل بیت
حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیه
شما شنونده گرامی صدایی ما رو بر روی موج FM
ردیف 96 مگه هرتز و موج AM
ردیفه 1791 کیلو هرتز میشه نوید
میتونید از طریق سامانه پگامکو تا 30553 برای ما پگامک بفرستید
دوستان خوب شانوانده برنامه بعدی که تقدیم حضور شما میشه
اندیشه های مندگار هست
استفاده میکنیم از صحبت های شهید بزرگوار چمران
دعوت میکنم شانوانده این برنامه باشید
آنکه با روح خدا
هم سفره
دلها بود
آنکه در خلوت اندیشه خود با ما بود
اندیشه های مندگار
سیرتی داشت که در پرده سورت ننشست
سورتی داشت که سورتگر از اون پیدا بود
سورتی داشت که سورت ننشست که سورت bits
و انیا واجگون کردن واجگون کردن نظام و قسمت سوم از همه مهمتره هست tide
و أنا ما را بپسه لuguese
، ایناللها لایا غیر ما بغذ Essential
الها هلищه چ liegt احمر به قوم
حتی‌ای قدیر ما به انفسانتد ندیره هست credits of the army
که انسانها باید نفوس خود را تغییر و تحول دهد
آنجا که این انقلاب بزرگ باید در نفسها در نفوس به وجود بیاید
آنجا که این انقلاب جنبه مادی و جسدی دارد
آن را میبینیم شاهد هستیم میتوانیم درک کنیم
اما آنجا خطرناک هست که در درون انسانها و در قلوب انسانها هست
و خیلی سخت میتوان به حقیقت آن پی برد
و شما میدانید که در مکتب ما در ایدولوژی ما
روح و معنویت به مراتب از جسد و جسم اهمیت بیشتری دارد
اگر میخواهیم در درنبالیت
جسد و ماده انقلاب به وجود بیاوریم
ارزش و اهمیت انقلاب در قلب و در روح به مراتب ارزنده ترست
به مراتب مهمترست
بنابراین اگر بخواهیم ابعاد انقلاب را در نظر بگیریم
قسمت اول که واجگون کردن تا قوت بود قسمت بسیار کوچکیست
و قسمت دوم که واجگون کردن نظام هست
سختر و مشکلتر
اما قسمتی که واقعا سختر است و مشکلتر است
و اساسی ترست واجگون کردن قلب ها و نفوس هست
انقلابیست که باید در قلب ها به وجود بیاید
و ما انقلاب کردیم به معنی عام
نفقط برای آنکه تا قوت را به زیر بکشانیم
بلکه برای آنکه همه چیز خود را
با این انقلاب بزرگ متحول کنیم متغیر کنیم
به سوی کمال ببریم
همچنان که نظام خود را متحول میکنیم و به سوی کمال میبریم
باید نفوس خود را و قلب خود را و روح خود را و معنویت خود را نیست
به سوی تکامل ببریم و الا انقلابی نکردیم
اگر انقلاب ما به جنبه فیزیکی و مادی محدود شود
خدای نکرده شکست میخوریم
انقلاب ما انگاه امی خواهد بود
و به پیروزی خواهد رسید
که در درون اشخاص در قلوب افراد رخ نکند
و انها را متحول نماید
و فقط به انوان نمونه و مثال برای شما میگویم
که پیش از پیروزی انقلاب
یک چنین تغییر و تحول در قلوب افراد به وجود آمد
تا انقلاب ما به پیروزی رسید
شما شاهد بودید انسانهایی که از همه چیز خود میگذشتند
و قلوب انها منقلب شده بود
نفوس انها متحول شده بود
آن پاکی آن تقوی آن دعای نیمه شب
آن نمازهای صبح گاخ
و آن خلوص و اخلاس و ایساری که در مردم ما
در روزهای انقلاب به وجود آمده بود
که کسانی را میدیدید
که به خاطر شهادت التماس میکردند
گریه میکردند
مشتاقانه و پروان صفت به دنبال شهادت میرفتند
یک چنین تغییر و تحول نفسی در مردم ما به وجود آمد
تا انقلاب ما را به پیروزی رسانید
ما قدرت فیزیکی نداشتیم
قدرت اصره در دست ما نبود
و در این تغییر و تحول نفسی در مردم ما بود
تبلیغاتی نداشتیم
تبلیغاتی در دست ما نبود
آنچه بود همین تغییر و تحول نفسی بود
که مردم ما را به آن درجل سنده بود
که ملیون ملیون آماده شهادت شدند
و هنگامی که چنین انسان ها آماده شهادت میشوند
چه قدرتیست در دنیا که بتواند
در مقابل آنها مقاومت کند
هیچ قدرتی در مقابل چنین نیروی نفسی
و قلبی قادر بود
قلبی قادر به مقاومت نخواهد بود
همه شکست میخورد
نمونه ای را برای دوستانم ذکر کردم
برای شما تکرار میکنم
که در تبریز در روزهای پیروزی انقلاب اتفاق افتاد
گروه از تظاهر کنندگان پیش میرفتند
و در جلوی صفوف تظاهر کنندگان
یک آلم دین یک پیر مرد روحانی وجود داشت
دوازده تانک راه را بر تظاهر کنندگان میبندم
و رگبار گلوله را به سوی مردم میگوشایند
و دو نفر از جوانانی که در کنار این رجل دین قدم بر میداشتند
به خاک شهادت سقوط میکنند
این رجل دین امامه خود را بر میدارد
و سینه خود را چاک میزند
و به سربازانی که بر روی تانک نشست بودند
ندا در میدهد
که ای سربازان اگر میخواهید این جوانان را به خاک بریزید
از شما خواهش میکنم
التماس میکنم
که اول مرا حدف گلوله قرار دهید
و بعد این جوانان را
این سخن کتاه و معصر
که از قلب این رجل دین برخواسته بود
آنچنان سربازان را منقلب میکند
که در عرض پنج دقیقه تمام آنها از روی تانک ها پایین میایند
و لباس های خود را میکنند
و در بین مردم پراکنده میشند
و دوازده تانک به تصرف مردم در میایند
شما تصور کنید اگر میخواستن که دوازده تانک را
به قدرت زور و اسلحه و آتش
از سربازان بگیرند
هزارها شهید میباید میدادند
و باز هم معلوم نبود که بتوانند تانک ها را به تصرف در آورند
ولی میبینید که آنجا که قدرت شهادت وارد معرکه میشود
آنجا که قدرت شهادت وارد معرکه میشود
تغییر و تحول درونی و نفسانی ماست
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه میده